“Эликсир спокойствия”, придуманный в 1912 году в одном из отелей Нью Йорка, итальянским барменом синьором Мартини де Арма де Тагиа стал любимчиком бизнес элиты мегаполиса. 
Винстон Черчиль предпочитал налить в бокал охлажденный джин, а бутылку вермута поставить рядом для красоты. Хичкок был близок к Черчилю, предпочитая стакан охлажденного джина и “5 секундный вгзляд на вермут”. Маршал Монтгомери не начинал свои сражения без коктейля 15 к 1.
Впрочем как бы сильные мира сего не импровизировали, каждый любил найти оливку на дне.