Предание гласит, что 2300 лет назад Александр Македонский, со своими воиском остановился у лесистых отрогов столицы Персидского царства. 25 - летний царь Македонии не привык к долгим сопротивлениям, но битва была долгой и кровопролитной. Наконец крепость была захвачена, Александр поднялся на возвышение и стал принимать подарки от жителей захваченного города.
Лишь один старик не склонив головы стоял поодаль от царя. Заинтересовавшийся пренебрежением он спросил старца, почему тот себя так ведет. "Я рою колодцы, ищу воду, которой орашаю землю и превращаю все вокруг в цветущие сады. Ты же, топчишь их и превращаешь в пустыню". Гордый ответ поразил Александра. С тех пор добытчиков воды наделили равными правами с солдатами, а бармен придумавший коктейль Александр и поведавший английскому двору эту легенду, получил звание Сэра.