Гарри Пиккеринг бостонский юноша остановившийся в 1931 году в отеле Европа в Венеции, прокутил все деньги в барах и казино. Нечем было заплатить за гостиницу, что уж сказать о покупке билета домой. 
Джузеппе Каприани, работавший тогда в баре отеля, узнав о проблемах своего частого постояльца не задумываясь помог другу, заняв ему все свои накопления - 5000$.
Прошло несколько лет и Гарри вернулся в Венецию. “Джузеппе вот мой долг, сказал молодой бизнесмен, а вот еще 45 000$ сверху на открытие нашего первого бара, мы назовем его Гарри.”
К 1948 году бар “Гарри” стал культовым местом, туда захаживали Чарли Чаплин и Ротшильд, Вуди Ален и Хэмингуэй. Пришло время ввести фирменный коктейль, отражающий дух бара. Как раз в это время проходила выставка итальянского живописца Беллини, Джузеппе был настолько поражен его творчеством, что придумал коктейль о котором мечтал. 
Коктейль “Беллини” стал легендой, сделав поставщика персиков миллионером и превратив бар в международную сеть роскошных питейных заведений.