Обрести полную свободу. Заработать миллион за один день. Получить всемирную славу за два. Все возможно когда ты - американец.
Итальянец Гаспар Кампари - главный бармен кампари кафе всегда мечтал эмигрировать в америку. Пока в один вечер, не оглянувшись вокруг себя, не увидел американцев с великой радостью распивающих коктейль, который он только придумал. С ними были красивые итальянские девушки, вечер только начинался.
"Белиссимо" - воскликнул бармен, осознав, что красивая жизнь зависит только от того, что ты чувствуешь внутри. Назвав свой коктейль "Американец" Гаспар подарил чувство красоты и роскоши каждому. Сегодня. Сейчас. Здесь.


