Техасский покер - самая популярная разновидность клубного покера. Техасский покер - был первой карточной игрой, в которую играли в штате Техас. 
Однажды в штат приехали русские моряки и привезли с собой много водки. Ковбои предпочитали пить крепкие напитки, смешивая их с грейпфрутовым соком, а моряки, чтобы не терять дух моря, добавили к нему соли. Так получился морской коктейль, воодушевляющий на великие свершения. 
Игра продолжалась до захода солнца, и когда завыли койоты, веселые игроки дружно крикнули: Эй, бармен! Налейка нам еще «Соленной собаки». 


















































