Шанель никогда не скрывала свой секрет успеха. Я хочу, чтобы женщины научились жить. И это главное. Духи или вечерние туалеты, вечер или утро. Мир вокруг нас настолько красив и быстротечен, что не стоит терять ни минуты.
Коко любила отель Ритц в Париже, и Ритц любил ее. Более 30 лет Коко прожила в легендарном отеле. Все здесь соответствовало требованиям и стилю великой женщины. На одном из своих приемов Шанель попросила барменов подготовить уникальный приветственный коктейль. В этот вечер в баре отеля Ритц собрались многие яркие личности эпохи: Пикассо, Дягилев, Стравинский, Дали. Так за один вечер коктейль стал настолько же популярным как и "Шанель №5".
С тех пор прошло много времени. А постояльцы шикарного отеля все чаще и чаще заказывают на завтрак коктейль, символизирующий сладкую жизнь.
